# Ваши новые хобби

Многие знакомые и друзья живущие в России, но не согласные с войной в Украине, спрашивают: "А что я могу сделать?"  

Вы можете сделать очень много на самом деле, даже находясь дома в Москве или Екатеринбурге, в деревне Зизякино или на платформе "Рабочий поселок". 
Что-то можно сделать даже не вставая с любимого дивана и не отрываясь от смартфона. Что-то по дороге на работу \ с работы. К чему-то нужно чуточку подготовиться.

Вот пока неполный список ваших новых хобби различной сложности. Список будет дополняться, адекватные советы приветствуются. 

---

**Хобби №1. Жалобы на профили купленных блогеров**

Кремлёвские пропагандисты рекрутируют на различных биржах блогеров в разных соцсетях. Им раздают подробные инструкции что писать, как говорить и какие хештеги ставить. Пока из известных хештегов активнее всего используется давайзамир (с решёточкой). Заходите (можно через VPN), например в любимый инстаграм или тикток и в поиске вводите этот хештег. Переходите по очереди на ролик и жалуетесь на профиль. Аккуратнее, украинские киберпартизаны уже специально размещают с таким же тегом правдивую информацию о войне в Украине. Не удаляйте их - посмотрите их и переходите к п.2

Сложность - 1\5. Храбрость - 1\5. Карма +20

---

**Хобби №2. Второй смартфон - ваше лучшее оружие!** 

Возьмите старый телефон или купите дешевый с какой-нибудь "левой" симкой и не нужно говорить, что все по паспортам - уговорить продавца продать вам симку с левыми контактами - это просто.  Теперь у вас в руках - секретное оружие против кровавого режима. Отключите гелокацию, заведите инстаграм, твиттер, фейсбук, тикток и т.п. и жмите на клавиши - распространяйте правдивую информацию, жалуйтесь на всякое говно. Если вас самих забанили - повторяете снова с момента покупки симки на левый контакт.

Сложность 4\5. Храбрость - 2\5. Карма +70

---
**Хобби №3. Наклеечки - доставьте радость всем!**

У вас есть цветной принтер дома или на работе? Купите несколько листов самоклейки А4 и напечатайте совсем небольшие наклейки про войну или хотя бы с флагом Украины и надписью нет войне, а еще лучше с пятью прекрасными словами "Русский корабль, иди на хуй!". Нарежьте наклейки так, чтобы можно было удобно быстро их приклеить. Не берите много. На самом деле если вы по дорого с работы или учебы приклеете на столб, урну, дверь в метро или еще на какое-то заметное место хотя бы одну такую наклейку - это уже будет хорошо.

Сложность - 3\5. Храбрость - 4\5. Карма +70

---

**Хобби №4. Честный отзыв о войне**

Заходите на Гугло-карты, находите там популярные заведения - рестораны, кафе и прочие едальни. Переходите в отзывы и пишете что-то вроде "Очень вкусная еда, все понравилось, вот только аппетит испортил Путин, который начал войну в Украине и бомбит города, убивает мирных мужчин, женщин, стариков и детей. Заеберите своих солдат домой живыми или мертвыми."  Можно добавить фото с разбомбленными городами или убитыми российскими солдатами. МОжно опубликовать в виде отзыва информацию л горячей линии, например так: «Спасибо, вкусно поели, но аппетит испортили новости, в которых врали о том, что в Украине нет погибших солдат. На самом деле погибло несколько тысяч и несколько сот взяты в плен. Их там бросили. Матери, жены и подруги могут позвонить на телефоны горйчей линии "Вернись живым с Украины", узнать о судьбе своего сына, мужа или друга и забрать его живым или мёртвым»

Сложность - 3\5. Храбрость - 1\5. Карма +50

---

**Хобби №5. Сине-жёлтый - цвет сезона**

Слышали ли вы, что люди, которые не готовы открыто идти против деда, и, возможно боятся словить пятнашку, выражают свое отношение через постинг сини-желтых обьектов в своих. соцсетях. Специально для вас Alisher сделал подборку из 77 бесплатных фотографий на сервисе Unsplash. Большое дело начинается с маленького шага. Сегодня фоточку выложите, а завтра может и еще что-нибудь сделаете. 
https://unsplash.com/collections/s9LuAKt3te4/blue-and-yellow

Сложность - 1\5. Храбрость - 1\5. Карма +20

---

Лайк, шер, алишер, мои дорогие партизаны полной луны!

